Un ascensor estándar en un edificio de mediana altura
puede sostener un peso de 1 y 1/2 toneladas cortas.
Asumiendo que un adulto promedio pesa 160 libras
¿Cuál es el máximo número de adultos que podrían
ir en el ascensor de manera segura?
Entonces lo que necesitamos hacer es obtener el máximo peso
que el ascensor podría sostener en términos de libras.
Y luego decir: Ok, bueno ¿Cuántos adultos es eso?
Entonces nos dan el máximo peso en términos de toneladas cortas
Entonces nos dicen que son 1 y 1/2 toneladas cortas.
Y siempre es más fácil lidiar con fracciones impropias que
números mixtos, entonces escribamos esto como una fracción impropia.
1 y 1/2 toneladas cortas es lo mismo que...
1 tonelada corta es 2 mitades, y luego le sumas otra 1 mitad,
esas son 3 mitades.
Entonces te queda 3/2 toneladas cortas.
U otra forma de pensar en eso es 2 veces 1 es 2,
más 1 es 3.
Entonces la máxima capacidad es 3/2 toneladas cortas.
Pensemos en cuántas libras es eso.
Y para hacer eso, tenemos que saber que hay 2,000
libras por cada tonelada corta.
Déjame escribir eso aquí.
Sabemos que hay 2,000 libras por cada tonelada corta.
Esto no estaba dado en ninguna parte del problema.
Esto es algo que sabía por experiencia previa,
y es una buena cosa por recordar, en general,
que una tonelada corta es 2,000 libras.
Entonces voy a escribirlo por acá.
Ahora, ¿Cómo convierto estas 3/2 toneladas cortas en libras?
Bueno, lo vamos a multiplicar por algo, y las unidades
por las que lo vamos a multiplicar, queremos que cancelen las toneladas cortas
Entonces vamos a querer tener toneladas cortas en el denominador
para que se cancele con estas toneladas cortas de acá arriba.
Y luego queremos libras en el numerador.
Y eso es exactamente lo que escribimos aquí arriba.
Hay 2,000 libras por cada 1 tonelada corta,
o podrías decir simplemente 2,000 libras por cada tonelada corta.
Podrías poner el 1 ahí, pero realmente no va a cambiar la expresión.
Ahora, si multiplicamos 3/2 toneladas cortas por 2,000 libras por cada tonelada corta,
Lo que pasará es que las toneladas cortas se cancelaran.
Ese era todo el punto de multiplicarlo por esto.
Y nos quedaríamos con 3/2 por 2,000,
y la única unidad que quedaría serían libras.
Y si lo haces de esta manera, nunca te confundirás.
Sabrás qué unidades se cancelan así que obtendrás las unidades correctas.
Pero si solo piensas sobre eso en tu mente, también debería tener sentido.
Si hay 2,000 libras por cada tonelada corta y hay 1 y 1/2 toneladas cortas,
debería multiplicar 1 y 1/2 por 2,000
para obtener el número de libras.
Eso tiene sentido.
Y sabemos que 1 y 1/2 por 2,000 es 3,000, pero lo
vamos a averiguar aquí.
Entonces ¿Qué es 3/2 por 2,000?
Bueno, te acabo de dar la respuesta.
Podríamos simplificarlo justo aquí.
Esto va a ser 3 veces 2,000/2 libras.
Podemos dividir el numerador y el denominador por 2.
Esto se convertirá en 1,000 y esto se convertirá en 1, entonces es
3 veces 1,000 libras, o esto es igual a 3,000 libras.
Entonces lo que hemos hecho hasta ahora, hemos averiguado
la capacidad máxima del ascensor.
Puede cargar 1 y 1/2 toneladas cortas, que es lo mismo
que 3,000 libras.
Ahora, lo que necesitamos averiguar es ¿A cuántos adultos promedio
de 160 libras equivalen 3,000 libras?
O ¿Cuántas personas de 160 libras tomarían para pesar en total
3,000 unidades?
Bueno, podríamos dividir sobre 160.
Y si quieres estar seguro de que las unidades van a funcionar,
recuerda, que queremos nuestra respuesta en términos de personas, y
queremos que las libras se eliminen.
Entonces tenemos libras en el numerador aquí, entonces si
dividimos entre libras, las libras se eliminarán.
Y luego queremos que nos quede gente o talvez personas,
Persona, gente, es lo mismo.
Déjame hacer gente.
La gramática del tema, singular, plural, pueden hacerlo un poco
confuso, pero creo que tienes la la idea general.
Ahora, si fuéramos a escribir esto, ¿qué nos dices?
1 persona pesa 160 libras, entonces hay una persona por cada
160 libras.
Entonces mira, si multiplicamos estas dos expresiones,
las libras se anularan.
Solo nos quedaremos con personas.
Estamos multiplicando 3,000 por 1/160, pero en realidad solo
estamos tomando 3,000 y dividiéndolo entre 160 , lo que tiene sentido.
Tenemos la capacidad de 3,000.
Cada personas pesa 160 libras.
Divídelo por 160.
Te dice cuánta gente.
Pero de esta manera, sabes que las unidades están funcionando.
Entonces esto va a ser igual a 3,000/160 personas
Esa es la máxima capacidad del ascensor en términos de
personas promedio.
Ahora, ¿qué es esto?
Bueno, podemos dividir el numerador y
el denominador entre 10.
Si dividimos el numerador y el denominador entre 10, esto
se convertirá en 300/16.
Si dividimos 300/2 se convierte en 150.
Si dividimos 16/2 se convierte en 8.
Ahora, veamos, ¿qué más podemos hacer aquí?
Podríamos dividir entre 2 otra vez.
Déjame reescribirlo.
Entonces esto es lo mismo que 150/8 personas.
150, podemos dividirlo entre 2.
Nos da 75.
Y si tomas 8 dividido entre 2, eso es 4.
Entonces tenemos 75/4 personas
Déjame hacer eso, trabajarlo.
Entonces tienes 75 personas dividido entre 4.
4 va en 7 una vez.
1 vez 4 es 4.
Restas.
7 - 4 es 3.
Bajas el 5.
4 va en 35 ocho veces.
8 veces 4 es 32.
Restas.
5 - 2 es 3.
Y entonces tienes el decimal.
Nos vamos a la derecha del sitio de las unidades.
Nos vamos a los décimos.
Entonces podemos bajar un cero aquí.
4 va en 30 siete veces.
7 veces 4 es 28.
Restas.
Obtienes 2.
Bajas otro cero.
4 va en 20 exactamente cinco veces.
5 veces 4 es 20, y ya estamos listos.
Entonces esta expresión es exactamente... los 3,000 divididos entre
160, o los 150 divididos entre 8, o los 75 divididos entre 4, todo
resulta ser 18.75 personas es la
capacidad del ascensor.
18.75 personas promedio de 160 libras pesarían 3,000 libras.
Ahora, ¿ellos quieren un decimal?
¿Cuál es el máximo número de adultos que podrían ir de manera segura
en el ascensor?
Bueno, si todos van a ser promedio, entonces el máximo
número de adultos, dado que no puedes tener 3/4 de persona, o
75/100 de una persona, el máximo número
va a ser 18.
Si tienes 19 adultos de peso promedio, van a ser
muy pesados, y el ascensor se caerá o algo.